---
layout: post
date: 2016-06-14
title: 面向对象
excerpt: 
java: true
comments: true
tag: [Java, JSP&Servlet]
---


# 笔记 : 理解内存！

# 三、面向对象
## 内存分析：TestCircle

只要有形參，就在Stack中分配内存空间。

当写一个方法时，需要考虑：  
1） 方法名字  
2） 方法参数  
3） 方法返回值  

## this 关键字

对 this 所在类的对引用，或者constructor。
处理方法中成员变量和参数重名的情况。

## static 关键字

static 成员变量：静态成员变量，类的公用变量，第一次使用时被初始化。

static 方法： 不能访问非静态成员（变量和方法）。**静态方法不再是针对某个对象的调用，所以不能访问非静态成员**

Cat.java  

## package 和 import

包：用来解决类名冲突。

注意：class 文件的最上层包的父目录需要在 classpath 下。执行一个类，需要写全包名。

## 访问控制

private 只有类内部. 子类只能看不能用private的instance。
default 只有类内部和同一个包的
protected 类内部，同一个包，子类
public 都能访问

class 前面只有public 和 default。

## 重写

重写时使用 copy。重写的方法不能比被重写的方法更严格

## 继承中的构造方法

子类构造过程中，必须调用父类的构造方法
super（argument）
this（argument）
如果调用super构造，必须放在第一行。
如果没有显示调用父类构造方法，则系统默认使用无參构造方法
如果父类没有无參构造方法，子类没有显示调用父类其他构造方法，则编译出错。

## toString

## equals()

对于对象而言，“==”比较的是对象，而”equals()“一般需要重写，进行对象的比较。

实现流程：

1. 判断输入对象是否为null：if(obj == null) return false
2. 判断输入的对象是否为比较对象：instance of
3. 比较对象内的属性

## 对象转型

父类对象的引用不能使用子类对象**自己**(自己指的是没有在父类中出现过。)的成员。
可以使用 instanceof 来判别一个类是否与另一个类同类，或者是另一个类的子类

## 动态绑定——多态

对子类的重写的**方法**的动态调用。

解释一下什么是动态绑定。 

多态存在的三个必要条件：

1. 继承
2. 重写
3. 父类引用指向子类对象

==重现一下lady养宠物的小程序。==

## 抽象类

抽象方法的意义：   
只需要定义不需要实现。为什么要定义，因为动态绑定必须有重写机制。

public abstract void enjoyed();

**当一个类含有抽象方法时，这个类必须是抽象类。**

## Final

final 变量不能被改变
final 方法不能被重写
final class 不能被继承

## 接口

只有抽象方法和常量值的定义的集合。
常量必须：public static final 
方法不需要写abstract，不可以有body。
你只可以使用你的引用接口所定义的方法。

*通过不同角度看问题～*

测试valuable小程序。


# 四、异常处理

> 程序是调出来的！

Throwable：
Error
Exception：
Runtime Exception（经常出问题的，一般不需要catch）
finally 一般用于关闭文件，删除临时文件
catch 异常是注意从小到大

**重写方法需要与原方法所抛出异常类型一致的异常或者不抛出异常**


# 五、数组

必须**先分配好空间**，才能赋值

* 静态初始化
* 动态初始化

(String[] args)
Double.parseDouble()


==选择排序 1.0/ 2.0.==  
==冒泡法 - 等比性，将最大的沉下去==  
==Count3Quit.java   
双向回环链表   
使用数组模拟链表  
搜索算法——建立在已经排好序的基础上。——二分法。==



## 数组的拷贝

数组在内存中是连续的。使用System.arraycopy


# 第六章 常用类

## String 

如果String 在data 区域（既 String ＝ “kkk”），编译器对其有优化，相同的字符串，指向同一个对象。 

但是如果是new 出来的String，则不相等。

> 计算一个 int 类型的值是几位数？
> 使用 split（）   
> ==编写一个程序，输出一个字符串的大写字符，小写字符，非英文字符  
> 编写一个方法，输出在一个字符串中，指定字符出现的次数。==


## StringBuffer

**可变**字符序列

## 包装类：

编写一个方法，返回一个double类型的二维数组，数组中的元素通过字符串参数获得。 

ParseString.java

~~~java
array[j] = new double[tmp.length];
~~~

对于数组，使用前一定要初始化！！
分解问题

## File 类：

代表系统的系统的文件名

public File(String pathname)
public File()

写路径时用 ／

当一个类在包里时，其父路径时包的上层路径

==写一个列出目录结构。==

## 枚举类

Enum

只能取特定值中的一个
使用enum关键字
java.lang.Enum



# 七、容器 Collection（重点）
1－1-3-6

Collection接口：提供标准。

* set 无序且不可重复
* List 有序且可以**重复(两个对象equals)**
* Map 定义了 key value对儿

Collection c = new ArrayList() 
为什么用 Collection。因为，这样不去访问子类特有的对象，随时可以进行子类替换。提供了灵活性。

重写equals，必须重写hashcode。
容器使用 remove 或者 contains 等，需要重写 equals 和hashcode。

instanceof 注意o是小写

当你的对象用于索引的时候，会使用这个对象的hashcode。

## Iterator 接口
统一的，遍历collection里的方法。

hasNext
next
remove

## Set 接口

hashSet TreeSet

## List

## java.util.Collections 类

提供了一系列静态算法。
sort  
shuffle  
reverse  
fill  
copy  
bianrySearch  

## comparable

重写 compareTo（）

## 如何选择数据结构

Array 读快改慢
Linked 读慢改快
Hash 两者之间

## Map 

hashMap
TreeMap

二叉树：一个目录下只有两个子目录。
键值不能重复，使用equals，但是用equals比较效率太低，所以使用hashcode，所以重写equals必须重写hashcode。

## Autoboxing-unboxing

## 泛型

Comparable<MyClass>
ArrayList<String>


---

# 八、IO Stream 流

就是管道。

分类：java.io
流的方向输入输出流
单位：字节流&字符流
功能：节点流&处理流

InputStream Reader
OutputStream Writer

> int read(byte[] buffer) throws IOException 
> void write(byte[] b) throws IOExceptions
> void flush() thorows IOExcpetion - close()之前调用。以防半桶水留在缓冲区。


缓冲流－Buffer。

转换流：
inputStreamReader: inputStream -> Reader
outputStreamWriter: outputStream -> Writer

设置成true，追加。

## 数据流

把一个 long 类型的数写进文件里。
DataOutputStream(InputStream in)——直接将数字写入文件
DateInputStream(OutputStream out)
ByteArrayOutputStream -> 注意构建过程。
ByteArrayInputStream

**TestDataStream**
**先写的先读**

## Print

PrintStream
PrintWriter

## Object 流

序列化：将对象转化成字节流。


---

# 线程

尽量选用 runnable 接口，不要从 Thread 继承。
尽量不要使用  stop 方法。

## 线程同步

synchronized 

执行该方法（这段代码）时，锁定当前对象。其他线程必须等待该线程执行完这段代码或者方法。

死锁。
解决办法：加粗锁定粒度。

锁定一个方法，指其他线程无法使用被sychronized的方法访问对象的成员变量，但是其他线程可以使用未被同步的方法访问对象。

wait 时会把锁丢出。

==生产者消费者问题==  
==死锁的问题==

-----

# 第十章、网络编程

TCP 的三个特点：三项交握，发送后必须等待回复，发送是有顺序的。

server 与 client 之间通过流通话。

==建立server 和 client 的通信。并进行数据交换  
实现一个步话机式的通话程序  
实现一个UDPServer－Client==

# 第十一章、GUI 编程

Java 事件处理机制  
事件源、事件监听器  
如何在一个现有组建上注册监听器  
回调  

==理解事件模型==  
实现了观察者设计模式  


TestField  
在一个事件里，需要访问另一个事件源对象。  
==e.getSource()==  


==持有对方引用：重要==  
facad pattern  
实现一个计算器。

内部类：访问其所在类的成员变量和成员方法

## Graphic 类

paint() 方法，自动调用。—— 当 Container 需要被“重画”时。

## 鼠标适配器

为何使用 Adapter 而不是 实现 MouseListener？因为继承Adapter可以不去实现不使用的方法，Adapter对所有需要实现的方法做了空的实现。

## 局部类

windowListener


##  聊天项目

当遇到网络 exception时，首先需要将涉及的连接关闭。 